Title: Programme 72

----

Introduction: 

----

Text:

1972 : ANNÊE DU LIVRE (Unesco)
avec manifestations dans les agglomérations avoisinantes

**Journée de la typographie**, présidée par *John Dreyfus*
 - à Lurs :
 La mise au point des maquettes typographiques /John Dreyfus et Fernand Baudin 
Etude et discussion du "Dossier mise en page"édité pour les Compagnons par  *Rémy Magermans* 
- à Forcalquier (au Cellier du XIlle S, de Mlle Constant) 
Les encyclopédies actuelles, vues par leurs éditeurs / *Claude Dubois (Larousse), Yvette Pesez, François Richaudeau, Jean Feller (C.A.L.)*
Les encyclopédies actuelles vues par leurs maquettistes / *Joop Van Couwelaar* (Encyclopedia Universalis), *Serge Lebrun* (Larousse) 
L'Encyclopedia della stampa (Turin)  / *Gabriel Mandel*
 
**Journée de la communication**, présidée par *François Richaudeau*
- à Lurs 
Avant-propos -  La radio / *Edouard Carlier, André Akoun, Philippe Hutinel, Jacques de 
Panafieu, Jean Namur (R.T.L.)*
**Journée de l'édition**présidée par *Gérard Blanchard*
- à Lurs 
Eric Gill et son œuvre  *John Dreyfus *
- à Manosque 
Les raisons de votre choix : interview des préteurs des livres de l'exposition 
"Le livre exemplaire" (voir Expositions)/ *François Girard* 
**Journée de l'UNESCO**
- à Lurs :
Le Courrier de l'UNESCO / *René Caloz*
Mon expérience audiovisuelle en Côte d'Ivoire / *Max Egly*
Initiation à l'édition au Népal et en Inde /*Joop Van Couwelaar* 
- à Courbon (près de Digne) 
La lettre et la Gestaltt / *François Richaudeau*
**Journée de la formation continue** présidée par *Jacques Sarazin*
- à Lurs
La formation permanente - L'action du Centre de formation professionnelle du Cercle de la librairie. Liaison, recherche et formation professionnelle avec l'Université
Genèse du guide "Vos droits au congé formation" / *M. Patin , Jean-Marie Bouvaist*
L'Université et la formation continue/  *Gérard Blanchard et Henri Dumolié*
Décentraliser la formation continue par l'emploi des techniques audiovisuelles /  *Anne-Marie Thibaud*


EXPOSITIONS 
Jacques Sarazin 
— à Cavaillon, à la chapelle du Grand Couvent
Estampes de la Vallée des merveilles / *Robert Blanchet*
Signes /* Raymond Gid *
Les marques, du monde antique à la société de consommation / *Revue Caractère*
L'emblème de l'année du livre, du bon de commande au bon à tirer / *Michel Olyff*
Les pictogrammes sémantiques /  *Justin Grégoire et Yan Dieuzaide*
Les signes alchimiques de l'Encyclopédie de Diderot/ *René Ponot*
La lettre des pierres au Moyen Age / *Yan Dieuzaide* 

- à Lurs
Travaux du Laboratoire photographique Hermel ( L.P.H.) / *Jean-Claude Mongrédien*
Affiches de théâtre de la R.D.A. / *Maurice Gouju*
L'art de l'écriture dans le monde (50 panneaux prêtés par l'UNESCO / *Paul Almasy*
Signes et expressions / *Luc Van Malderen*

- à Manosque,
- Chez Antoine Rico : Mes livres avec Jean Giono/  *Antoine Rico*
- A la M.J.C. : Le livre exemplaire (responsable Catherine Dreux)
  Les livres-objets de Rodolfo Krasno - Prêts des Compagnons 

- à Courbon
Arts graphiques et pastoraux (collection personnelle)/* Jean Blanc *
Affiches de Marcel Jacno 
Travaux d'élèves - Calligraphies Scriptorium de Toulouse

----

Details:

SPECTACLES 
- à Lurs
La Gazette de Marcellin Allard, audio-visuel / *Gérard Blanchard et Charles Charras* 
 Page blanche à Jean Garcia 
Louis, film de Sylvain Dom 

- à Forcalquier
Diderot et l'Encyclopédie, audio-visuel / *Gérard Blanchard*
Le forgeron des campaniles, audio-visuel / *Etienne Sved*
Encyclopédies de notre temps : C.A.L. Encyclopedie Universalis, Larousse 
R.T.L. non stop de Cl. Lelouch :24 h de la vie d'une antenne – 
Baptême du Foch par Mireille Mathieu 
24 h de la vie d'un journal 

- à Courbon
La lettre des moutardiers
Livres de pierre, de bois et de toile dans le monde / *D. et G. Brunel *

----

Gallery: 

----

Year: 1972

----

Theme: 0lf6zjuw

----

Cover: 