Title: Programme 1978: L'image et sa légende

----

Introduction: 

----

Text:

1978: L'image et sa légende 
Comme les deux années précédentes, la session se tint pour partie à Lurs et à Forcalquier, avec le bienveillant concours de M. le maire et la municipalité

A LURS 
Le siècle des légendes / *Jacques Monnier*
L'histoire et ses légendes : l'envers des documents/ *Jacques Ostier*
Légendes de pierre (avec diapositives) / *Germain Delfaut*
Légende, mort et survie des signes / *Alfred Mattauch*
Images de presse/ *Alain Bergala*
Légendes de presse/ *Yves Bernard*
Le cycle de l'image et du texte (bibliologie)/ *Robert Estivals*
La carte postale d'autrefois et ses légendes /*Paul Jay, Joëlle et Gérard Neudin*
Images, légendes, et politique / *Jean-Pierre Gourevitch*
Hommage à Chris Marker / *Guy Gauthier*
Ecritures, photographies, cinéma au service de la mise en page et de la mise en scène / *Bernard Lecomte*
Pour une typographie efficace / *François Richaudeau*
Études et recherches pour l'annuaire italien du téléphone/ *Ladislas Mandel*
Légendes des cartes géographiques/ *Loic Cahierre*
La légende du futurible / *Maurice Macot*

A FORCALQUIER 
L'illustration du "Cimetière marin" comme légende du texte de Paul Valéry / *Pierre Duplan*
Légendes et textes dans les bandes dessinées "Hypocrite"et"Barbarella" / *Pierre Gosselin* 
Légendes d'André Breton, dans "Nadja", "l'Amour fou" et "Le Corset mystére" /*Gérard Blanchard*
Légendaires abécédaires (fibel, lanterne magique, vieux livres, etc) / *Yves Rifaux*
La légende des textes /*Muriel Bloch*
Henri à l’Amuseum (du roman à la bande dessinée) /*Jean Alessandrini*

SPECTACLES
À LURS 
La Citadelle de Besançon, considérée comme un "discours de la méthode" / M. Schweickhard 
Repérage pour Hölderlin, aux salines de Chaux - Montage audio-visuel de diapositives de *Gérard Blanchard , Claude Bouteiller*
A FORCALQU1ER 
Cinédanse, à propos de "La méduse" . Alberte Raynaud 
Paroles pour l'image : Jean Giono et la Haute-Provence (Production du Centre National de Documentation Pédagogique) Audio-visuel présenté par René Ponot 
Le rouge de Chine, film de Jacques Richard, présenté par Mathilde Vita 
Etranges et légendaires lucarnes de la Chine (Calligraphies, découpages, photos, bandes dessinées) /Pierre Heymann, Gérard et Luc Blanchard 
La lettre et la légende de la rue (diapositives)/Marc Combier 
Images du Mexique et d'ailleurs (diapositives)/ Justin Grégoire
Films de Chris Marker : la Jetée, Lettre de Sibérie, Dimanche à Pékin 
Fiammiferi (Les allumettes du grand-père, montage audio-visuel) Atelier Pérousseaux
Le papier Japonais (montage audio-visuel)/ *Michèle Verhaegen et Evelyn Audureau*

EXPOSITIONS 
À LURS 
Photographies des salines de Chaux (préparation du montage audio-visuel Hölderlin - Élèves de la section Communication de l'École des Beaux-Arts de Besançon 
 
A FORCALQUIER 
Le cimetière marin, de Paul Valéry calligraphié et illustré par Pierre Duplan

----

Details:

PRIX
Remise du 8e "Prix des graphistes" à Yves Paquin, pour ses dessins du premier "Tarot québécois" 

LES RENCONTRES DE LURE EN L'ABBAYE ROYALE DE FONTEVRAUD 
organisées les 10, 11 et 12 novembre, par Germain Delfaut et Roger Paquereau, sur le thème :
"La lettre au siècle de l'audio-visuel".
Elles remportèrent un magnifique succès tant par le nombre des participants (200, dont une bonne moitié de jeunes venus de l'École Estienne, des Beaux-Arts de Besançon, de Tours et de l'École de la Cambre en Belgique, que par l'attrait du programme. Celui-ci fut développé par : 
Gérard Blanchard (Sémio-typo-graphie, 11 programmes vidéo de 1 heure chacun),
Ladislas Mandel (Études et recherches pour l'annuaire téléphonique italien),
René Ponot (Un précurseur, Francis Thibaudeau, classificateur français), 
François Garnier (La lettre ornée dans les manuscrits),
Jérôme Peignot (Calligrammes et calligraphie),
Pierre Duplan (Les illustrations du "Cimetière marin" comme légendes du texte de Paul Valéry).

Au nombre des expositions, présentées par leurs auteurs, relevons celles de Pierre Duplan, Jean-Pierre Chaînon, René Laloux, Jacques Leroux, Jean Larcher, Claude Mediavilla, Jean-Claude Lamborot, Claude Corvisart, Marc Combier. 

Signalons aussi les soirées : 
Jean-Jacques Rousseau et la musique du 18e siècle, par Le Strat.
Les diaporamas de Pierre Beaugrand. 
L'aventure carnavalesque de François Rabelais, par la troupe du Théâtre des Pays de la Loire, de Jean Guichard.

----

Gallery: 

----

Year: 1978

----

Theme: 0lf6zjuw

----

Cover: 