Title: Programme 1975 : Créativité et contraintes

----

Introduction: 

----

Text:

Les matinées furent consacrées à des conférences et les après- midi à des ateliers.

**MATINÉES**􏰀 
Le métier d'imprimeur dans "Les illusions perdues" de Balzac 
*René Ponot*
Rôle des contraintes dans la créativité chez Balzac
*Recteur Bernard Guyon*

**La créativité au Québec :**
a) Poésie et graphisme: *Jean Royer* 
b) Montages audio-visuels, par *Claude Haeffely*
Les aventures de la ligne ; Peintures plein-vent ; Les photographes photographiés ; Laroulette
Les patenteux du Québec (dessins et photos de *Morin, Fortier, Nadeau, Sidon Gécin, François Lafortune, Raoul Duguay, Rita Berthiaume, Borrernann, Max, Vittorio, R. Giguère, G. Tremblay*).
Les étapes de la réalisation d'une série de couvertures et jaquettes pour de nouvelles collections vues par leur éditeur 
*François Richaudeau*
La carte postale, de l'artisanat  à l'industrie : 
*Marc Combier et Robert Allouin *
Quelles cartes postales ? qui les envoie ? à qui ? :* Louis Vollaire*
Le procédé Gérapub (Agfa-Gevaert) : *Peter Gabor* 
Pédagogie de la vision créatrice : *René Lamoureux*
 
**APRÈS-MIDI**
Graphisme et télévision. – Animateur : *Gérard Blanchard* 
Code de mise en page. – Animateur : *Henri de Montrond* 

La restitution des travaux de ces deux ateliers a occupé la journée entière du vendredi.

----

Details:

## Spectacles 
Le triomphe de Maximilien. Audio-visuel en hommage à Maximiien Vox :* Gérard Blanchard *
Nuit de la poésie 1970 à Montréal, film 0.N.F. de J.C. Labrecque et J.P. Masse Jean Royer 
Images de Marseille, de 1900 à nos jours :  *Etienne Sved*
Soirée avec Pierre Philippon, compositeur-interprète. 

## Hommages
Présentation du "Dossier Vox", ouvrage de 324 pages préparé par Fernand Baudin, à l'aide des mémoires inédits de Vox, de ses travaux, des collections de la famille Monod, de Charles Peignot, Pierre Le Roy, M. Robert, Jacques Tierce, Gérard Blanchard, etc. 
Imprimé et édité par Rémy Magerrnans.

----

Gallery:

- >
  big_la_20chacellerie_20r-1975_20des_20lucien_20de_20roeck.jpg

----

Year: 1975

----

Theme: 0lf6zjuw

----

Cover:

- >
  big_la_20chacellerie_20r-1975_20des_20lucien_20de_20roeck.jpg