Title: La lettre, le cinéma, la télévision

----

Introduction: Bref compte rendu

----

Text:

La session se tint pour partie à Lurs (matinées) et à Forcalquier (après-midi), avec le bienveillant concours de M. le député-maire et la municipalité. 

A LURS 
Typographie d'inscriptions pour le livre, le cinéma et la télévision /* Gérard Blanchard*
Graphismes de Génériques / *Michel Saignes*
Publicité et films au Québec / *Georges Beaupré, Claude Gaudreau*
Les problèmes du sous-titrage /* Denis Auboyer*
Le film annonce : histoire, fabrication, esthétique / *Jacques Chevalier*
L'écrit dans les films de Jean-Luc Godard / *Raymond Lefèvre* 
Le journal et l'ordinateur au "Provençal"/ *M. Brochier, René Saruggia* 
La lettre, l'ordinateur, la communication/ *M. Marcoux*
Typographie et poésie / *Jacques Monnier*
Les intertitres et autres mentions graphiques dans le cinéma muet / *Michel Marie*
Jean- Christophe Averty, metteur en page de télévision / *Josette Poinsac*
Lisibilité et lecture à l'écran / *François Richaudeau*
Point sur la recherche de l'équipe du code de mise en page / *Henri de Montrond*

A FORCALQUIER 
Projections de films avec débats : 
		 Vérités et mensonges, d'Orson Welles, en version originale 
		 Choix de sous-titrages de films par *Denis Auboyer* 
		 La momie (film égyptien) de Shâdi Abdel Salâm 
Mini-festival de génériques
. de la B.B.C. (Angleterre), choisis par *John Dreyfus*
. de la C.B.S. (États-Unis) , choisis par *Lou Dorfsman*
. français, présentés par *Michel Saignes*
Les vins Nicolas (prêt des Archives du film) 
Les premières publicités cinématographiques d'Emile Cohl et Lortac (idem) 
Sélection de films publicitaires du Québec / *Georges Beaupré*
Sélection de films publicitaires français (prêt de Yves Robert) 
Week-end (Jean-Luc Godard) animateur *Raymond Lefèvre* 
Pierrot-le-fou (Jean-Luc Godard) animateur* Raymond Lefèvre*
 Les Carabiniers (Jean-Luc Godard) animateurs *Marc Combier, Louis Vollaire, Raymond Lefèvre, Jacques Chevalier*
Sélection de films-annonces
- Intolérance (D,W, Griffith), film muet, 
- Belladona, dessin animé japonais (Yamamoto) film sur le thème de "la Sorcière" de Michelet 
- Le locataire diabolique (Melies 
-  Docteur Caligari (R. Wiene, I920) 
-  L'homme à la caméra (Vertov, I928) 
- Arsenal (Dovjenko) 
-  Courts métrages de Edison, Porter (1900 - I906), Griffith (1916) 
-  Octobre (Eisenstein,I927)
- La passion de Jeanne d'Arc (Dreyer, I927) 

Fabrication, sur un terminal, de la page locale du "Provençal" (présentée imprimée le lendemain, à Lurs) 

EXPOSITIONS 
       Au cellier de Mlle Constant
Les livres de bibliophilie d'Henri Jonquières (Hommage) 
Rouge de nuit, poèmes de Claude Haeffely calligraphiés et illustrés par *Montpetit*
Les alphabets de l'impossible / *Jean Larcher*
Les typographies expérimentales des revues
- Dossiers de l'ldérive (Lausanne)/ *Jacques Monnier*
- Aspects (Québec) / *Gilles Bellavance* 
- L'Immédiate (France) / *Anne-Marie Christin*
*Gid*: danse, dessins
Des bisons et des signes (avec le concours d'Artcurial) / *Christian Delorme*
Les Phéniciens et l'alphabet (idem)/ *Christian Delorme*
Electricité (idem) -  *Nicolas Schöffer et  Jean Larcher*
Pavés-presse de cinéma / *Jean-Claude Mongrédien*

     Au couvent des Cordeliers 
Illustrations originales de Sardou pour Jean Giono, présentées par Jenn Richaud
Textes manuscrits de Jean Giono/ Rotary Club de Manosque
 Les tableaux-poèmes de Pierre Seghers 
Typographie pour les "Pensées de Martin Gray" /*Gérard Blanchard*
Dessins de Cartier-Bresson / *Gérard Blanchard*

----

Details:

## Bref compte rendu : 
(link: https://www.persee.fr/doc/colan_0336-1500_1976_num_32_1_4490)

**PRIX **
Remise du 6e "Prix des graphistes" à Roger Talion pour ses "designs" des montres Lip

**LES RENCONTRES DE LURE à LILLE**
organisées à la M.J,C, Max Dormoy, les 21, 22 et 23 février sur le thème
"Graphisme et communication" par Claude Corvisart, avec le concours du Syndicat national des graphistes / région Nord, 
Au programme :
Exposition des graphistes SNG / Nord
Le triomphe de Maximilien (Vox) - Évocation audio-visuelle de Gérard Blanchard,
La signalisation dans la cité. Exposé-débat avec Michel Olyff 
Le graphisme et la vente par correspondance, par des représentants des spécialistes locaux de cette activité

**LES RENCONTRES DE LURE à CHALON-SUR-SAONE**
organisées par Marc Combier, les 26 et 27 mai, sur le thème "Communication 76"
Expositions - Projections - Débats 

**DEUXIÈMES RECONTRES DE LURE AU QUÉBEC**
organisées, comme le voyage des graphistes québécois en France (I975), par l'Office Franco-Québécois pour la jeunesse.
La vingtaine de participants qui firent le déplacement du 26 octobre au 15 novembre, sous la houlette de Gérard Blanchard: 
- rencontrèrent leurs collègues de la Société des graphistes du Québec,
- s'initièrent à la signalisation des Jeux olympiques de Montréal, 
- visitèrent les studios graphiques de Radio-Canada le Centre audio-visuel de l'Université de Montréal (avec M, Schnegens, l'Office national du film (0.N,F,), les Universités de Québec et Sherbrooke, l'Université Laval (avec Claude Cossette) 
- assistèrent à une téléconférence entre Québec et Montréal, grâce à la Compagnie Bell Téléphone, à une démonstration de photocomposition à l'ordinateur dans l'une des principales entreprises de Montréal , etc 
- à une multitude de projections en tous genres,

----

Gallery:

- 1976-compte-rendu.jpg

----

Year: 1976

----

Theme: 0lf6zjuw

----

Cover:

- 1976-compte-rendu-rect2.png