Title: Avis aux amateurs !

----

Introduction: doityourself #typographie #remix #graphisme #hack #édition #fablab #art #copyparty

----

Text:

Aimer voir, aimer faire. Celui qui organise sa pratique autour du plaisir est dit amateur. Dilettante, rêveur, curieux, bidouilleur, connaisseur, collectionneur, aventurier, cette figure de l’ombre méritait un portrait au moment où les outils de création, de partage et diffusion numérique de masse bousculent toutes les spécialités.
Capable du pire quand il se contente de l’approximation, quand croyant bien faire, il s’enfonce dans ses manies, ses obsessions, ou quand, voulant singer les «savants», il se fait imposteur. Mais dévoilant le meilleur quand, détaché des contraintes, des conventions, des intérêts, il contribue à préserver un patrimoine négligé ou découvre seul des territoires inexplorés, quitte à transgresser tous les protocoles, voire s’écarter du droit.
La fabrique autonome de soi est une condition risquée qui peut mener à échouer lamentablement dans l’imitation ou à renouveler les usages et libérer les pratiques.

----

Details:

### Version en ligne
(link: https://delure.org/les-rencontres/rencontres-precedentes/rencontres-2013 text: ici)

----

Gallery:

- lure_2013_programme_page_1.jpg
- lure_2013_programme_page_2.jpg
- lure_2013_programme_page_3.jpg
- lure_2013_programme_page_4.jpg
- lure_2013_programme_page_5.jpg
- lure_2013_programme_page_6.jpg

----

Year: 2013

----

Theme: 0lf6zjuw

----

Cover:

- 2013-avis-aux-amateur_ril.jpg