Title: Programme 73 : Audio-scripto-visuel

----

Introduction: 

----

Text:

**Journée contact**
Foire aux images : présentation des dossiers des participants anciens et nouveaux. 
Bal champêtre

**Journée audio-scripto-visuelle de la Délégation,**
 Genèse de l'ouvrage "L'audio-scripto-visuel" de *Jean Cloutier*
 Naissance des symboles graphiques du même ouvrage *Miljenko Horwat* 
 En français dans le texte ou problèmes linguistiques posés par la traduction en français de formules publicitaires rédigées en anglais   *Claude Cossette*

**Journée de l'audio**
Épreuves d'écoute - *Guy Reibel*
Le pouvoir des sons et le savoir des bruits
Les divers types de notation
 "Carnaval", "Ode à Villon", "Suite pour Edgar Poe"  (Auditions)
 
**Journée du scripto**
Ateliers animés par Barthélemy et Gérard Lagneau : 
A vos plumes (dictée) - *Barthélemy*
Faites-moi un signe - *Gérard Lagneau*
L'homme, cette machine à écrire *Barthélemy*
Dans dix minutes vous allez mourir! Qu'allez-vous écrire ?
Lire et lyre
Thé avec la petite Madeleine P. 
Le livre que je n'arriverai jamais à écrire -  *Edmond Humeau*
En marge des ateliers :
« Le langage efficace ». Présentation de l'ouvrage de ce titre par son auteur *François Richaudeau* 

**La journée du visuel**
(à Courbon, près de Digne) 
- L'image et l'environnement *Jean Blanc*
- Images de la Provence
Présentation des montages magnétoscopés réalisés durant la semaine précédente par un groupe d'études (élèves de l'ESAG et de L' 1DA) animé par Angela Dreyfus et Anne-Marie Thibaut. 
- L'interprétation de l'image; à propos du film "Le problème gitan en Hongrie" *Anne-Marie Thibaut*

----

Details:

EXPOSITION
Aspects du livre canadien 73 
SPECTACLES 
Soirée poétique - Charles Charras
Soirée cinématographique 
La jetée, de Chris Marker – Toute la mémoire du monde, Guernica, Nuit et brouillard, Les statues meurent aussi, d'Alain Resnais 
ÉDITION 
Christine Mazerand (auteur) et Gérard Blanchard (collaborateur): "Le graphisme en français aux Rencontres internationales de Lurs-en-Provence -1955 -1970". Association des Compagnons de Lure, 170 p.
VOYAGE 
Le grand événement de l'année 1973 fut l'invitation des Compagnons de Lure par la Société des graphistes du Québec. Du 6 au 15 octobre, 32 d'entre eux firent un voyage graphique inoubliable : Montréal, les Laurentides, Québec, avec colloques à Sainte-Marguerite, à l'Université de Montréal, au CEGEP du Vieux-Montréal, à l'Université Laval; visites à l'O.N.F., à la Presse, à la Cité des Arts, au Grand Théâtre et à la Maison Chevalier de Québec, sans oublier la réception au restaurant Hélène-de-Champlain où les reçut le caricaturiste Robert Lapalme au nom du maire. Ils furent aussi reçus dans les familles des graphistes québécois et promenés de ci, de là. 
Les Compagnons et leurs amis du Québec rendirent compte de ces dix jours étourdissants 
le 14 décembre 1973 au Centre culturel canadien, au cours de 
la Nuit de la communication, par la parole et par l'image, en 12 salles réparties sur 4 étages, avec entre autres :
Une exposition des trente meilleurs canadiens.
Une projection des"murales" de Montréal. 
Un compte-rendu télévisé des Rencontres de Lure au Québec (version québécoise)
Un film sur le même sujet (version lursienne)
Des poèmes projetés.
Un montage audio-visuel sur la bande dessinée québécoise. 
Dix  interventions sur l'affiche (Raymond Gid), l'édition (NicoleGouju, Jacques Tierce,et Massin), la signalisation et l'identification visuelle (André Bran), le papier (Angela Dreyfus), l'enseignement graphique (René Ponst), l'imprimerie (Marc Combler), le graphisme (Michel Guil' et), la marque (Maurice Gouju), les murales (Liliane Blum), la télévision (Chantal Lombard). Le tout observé au Québec, bien entendu. 
L’audition d'un montage d'interviews sur la publicité. 
Un Programme de films d'animation post Mc-Caréniens  (McLareniens ?NDLC), et, de plus, réalisés à l'ordinateur. 
Quatre spots TV appartenant aux campagnes publicitaires primées par le Publicité-Club de Montréal. 
Un essai d'environnement diapositif total : L'été des indiens.
La création de la composition musicale d'Eric Brabant "Figure 67" en hommage à nos amis québécois, etc. 

RÉUNIONS MENSUELLES MARQUANTES 
La soirée graphique belge (le 23 mars), au F.L.A.P. avec le concours de l'Association des graphistes belges C.B.G. et la participation de Gilles Fiszman, président, Michel Olyff, Luc Van Malderen et Lucien de Roeck. Au programme, projection de passionnants diaporamas. 
La soirée de l'humour graphique (le 10 avril) au Musée des A.T.P. avec la visite de l'exposition
"Cinq siècles d'imagerie française" présentée par M. Cuisinier, conservateur en chef du musée. 
Projection, avec la collaboration de la Société protectrice de l'humour (S.P.H.) : 
- d'un montage audio-visuel de Daniel Nadaud (aidé par Angela Dreyfus et Jérôme Lemaire) réunissant des oeuvres de 14 de nos meilleurs dessinateurs humoristes. des films publicitaires de Ficha et Ronald Searle. 
- le film de Chaval "Les oiseaux sont des cons". - Cartoon circus, film de Benoit Lamy et Ficha, montrant 21 caricaturistes "dans leur contexte véritable".

----

Gallery: 

----

Year: 1973

----

Theme: 0lf6zjuw

----

Cover: 