Title: Instant T

----

Introduction: Temps, tendances, typographie

----

Text:

Est-ce parce que nous vivons le même moment que nous produisons des formes qui se ressemblent ? Dans les années 50 Jose Mendoza dessine à Paris le Pascal. En 1958, Hermann Zapf le coiffe au poteau en publiant à Francfort l’Optima, très similaire. Scandale, espionnage industriel ou… air du temps ?

Aujourd’hui encore, chaque création résonne avec le contexte de sa naissance et cristallise les préoccupations et sensibilités de son temps. Parfois spontanée, parfois orchestrée, la tendance se diffuse, relayée par les influenceurs, colportée par les milliers de followers.

Tandis que certains, éclaireurs de l’avant-garde, défrichent l’à-venir, d’autres revisitent l’intemporel et remixent les classiques. Innovations techniques, puissances économiques, standards, héritages culturels et simples toquades façonnent les formes que nous produisons. Comment se singulariser dans le courant principal, proposer des alternatives, ou au contraire épouser le mouvement de l’époque ?

----

Details:

### Toute la programmation en détail
https://delure.org/les-rencontres/rencontres-precedentes/instant-t

----

Gallery: 

----

Year: 2019

----

Theme: 0lf6zjuw

----

Cover:

- 2019_visuel_ttt_3b-3250x2167.png